العمل الحر أو الفريلانسينج أحدث في السنوات الأخيرة تغيّراً جذرياً في حياة ملايين الأشخاص من حول العالم,
وأصبح الشخص قادر على إيجاد العمل المناسب من منزله
وخلال عدّة ساعات فقط.
لكن ماذا عن هذا المجال في مجتمعنا العربي,
هل حقّاً يمكنك العمل في أوقات فراغك وجني المال يوميّا؟
وهل تحتاج لأي خبرة للقيام بذلك؟
مرحباً بكم في قناة موندو
واليوم سوف نتحدّث سويّاً عن 7 مصادر عربية موثوقة
يمكنك إيجاد العمل المناسب عبرها لملأ أوقات فراغك وكسب المال.
العمل الحر أو الفريلانسينج أصدقائي ليس عمل بدوام كامل أو Full-time
والكثير من الأشخاص يعملون في هذا المجال لتحقيق دخل إضافي بالإضافة لعملهم الأصلي,
حيث حسب الإحصاءات حوالي 57% من الفريلانسيرز
اختاروا هذا المجال كعمل ثانوي لملأ أوقات فراغهم وكسب المال.
وعندما يتعلّق الأمر بالربح,
فالأرقام تدعم أنّ معظم هؤلاء الأشخاص يجنون في هذا المجال
أكثر من أعمالهم التوظيفية الاعتيادية.
والمثير للاهتمام أنّ أعداد الفريلانسرز في تصاعد دائم من سنة لأخرى,
ولا عجب في الأمر طالما أنّ هذا المجال
يساعد الكثير من الأشخاص في أي دولة في العالم
بتمويل دراستهم أو معيشتهم وغيرها.
لاحظ في الممّلكة المتّحدة مثلاً الارتفاع المستمر في أعدادهم خلال السنوات الفائتة,
حتّى في الولايات المتّحدة تجاوزت أعدادهم 57 مليون شخص.
لكن ماذا عن دولنا العربية؟
في الحقيقة السنوات الخمسة الماضية شهدت نقلة نوعيّة في هذا المجال في وطننا العربي,
وأصبحت العديد من المنصّات والمواقع
تتيح الفرص للمستثمرين بنشر مشاريعهم
وللمستقلين الباحثين بإيجاد العمل المدفوع المناسب لهم والقيام به.
لذلك اليوم سوف نخبركم عن أهم سبّعة مواقع عربية موثوقة
يمكنك العمل عبرها من المنزل في أوقات الفراغ وكسب المال.
بداية إن كنت لا تمتلك أي خبرة أو أي معرفة بأي مجال,
فلا داعي للقلق ابداً, هذه المواقع تقدّم أيضاً دورات مجانّية في مجالات مختلفة,
يمكنك الاطلاع عليها وتعلّم أي مهارة
ومن ثم البدء بكسب المال عبر المواقع نفسها.
أي الأمر يحتاج لبعض الالتزام فقط.
موقع شغل أونلاين:
من المواقع المفضّلة بالنسبة للكثيرين,
لأنّ كل خدمة مقدّمة تكون مرفقة مع أجور العمل بشكل مسبق.
حيث تجد أعمال في مجالات متنوّعة منها
تصميم الغرافيك, الترجمة, البرمجة, التسويق, التصميم وغيرها الكثير من المجالات.
كل ما عليك فعله هو تصفّح العروض المتاحة وتقديم خدماتك للعروض المناسبة.
موقع تصميمي:
موقع رائع ومن الاسم نلاحظ أنّه مخصّص لأي عمل فنّي
مثل التصميم او التصوير, فنون الرسم وحتّى للترجمة,
مع أكثر من 100 ألف مستخدم على الموقع
وأكثر من 1700 إعلان وظيفي, أرقام حقّاً مرتفعة.
ما يميّز هذا الموقع عن غيره هو وجود دورات تعليمية مجّانية
يمكنك الالتحاق بها لتنمية مهاراتك في مجال ما
ومن ثم الاستفادة من هذه المهارات للبدء بالعمل والجني المال عبر الموقع,
أي عملياً الموقع يؤهّلك مجّاناً للعمل عليه.
موقع soundeals أو منصّة ساونديلز:
سونديلز بدأت في العام 2016, مقرّها دبي
وهي منصة الأعمال العربية الأولى من نوعها في الشرق الأوسط
والمتخصصة في مجال التعليق الصوتي (فويس أوفر voiceover)
وما يشمله من أعمال في مجال الإعلانات والأفلام الوثائقية،
أعمال الدبلجة، تسجيل الكتب الصوتية، الرسائل المسجلة IVR  وغيرها.
أي إن كنت من أصحاب الصوت المتميز
ويمكنك التحدث بلغة سليمة وأسلوب جذاب,
يمكنك المشاركة في المنافسة عبر هذا الموقع وجني المال عبر تسجيل صوتك فقط!
الخدمات لا تتوقّف هنا
وإنّما يمكنك إيجاد أعمال في مجال الترجمة
ودمج النصوص مع الفيديوهات, كتابة المقالات, صناعة الصوت والموسيقى وغيرها الكثير.
موقع نبّش :
تم تأسيسه في العام 2012 والمقرّ الرئيسي في مدينة دبي الإمارات.
يمكنك عبر هذا العمل نشر مشروع خاص بك والبحث عن أشخاص مؤهلين
أو طبعاً إنشاء حساب خاص بك ووضع معلومات شخصية
وعملية عن خبرتك ومجال عملك,
ومن ثمّ ترفق السعر الذي تطلبه مقابل العمل للساعة الواحدة.
موقع أي خدمة:
موقع رائع تم إطلاقه في العام 2012,
ويشمل مجالات عمل كثيرة جدّاً والربح منه يبدأ من 5 دولار كحد أدنى لأي عمل.
موقع مستقل للعمل الحرّ:
موقع غنّي عن التعريف
ويعتبر أكبر منصّة للعمل الحرّ في العالم العربي.
هذا الموقع تم إطلاقه عام 2014 من قبل شركة حسوب.
من ميّزات هذا الموقع أنّ الأعمال يتم نشرها بشكل يومي مستمر,
فقط بمجّرد تصفّح المشاريع المتاحة,
سوف تجد عدد كبير من الفرص وللعديد من المجالات والأهم طبعاً أنّه موقع موثوق جدّاً.
مبدأ عمل الموقع بسيط,
يقوم أي شخص يحتاج لمساعدة في مشروع أو عمل ما بنشر عمله على الموقع,
يقوم المستقل (الشخص الباحث عن العمل) بإظهار الاهتمام بهذه الفرصة,
ويعتبر موقع مستقل هو وسيط بين الطرفين.
موقع خمسات:
موقع آخر شبيه بالموقع السابق
وفي الحقيقة تابع لنفس الشركة وهي شركة حسوب,
تم إطلاقه في عام 2011 وحصل على جائزة أفضل موقع عربي في مسابقة عالم التقنية للعام 2011
ولكن شركة حسوب قامت بشراءه في العام 2012.
إن قمنا بالاطلاع على إحصاءات هذه الشركة خلال السنوات الأخيرة
نجد أنّها قامت بعمل جبّار في مساعدة الكثير من الأشخاص
والأرقام الظاهرة أمامك تأكّد لنا ذلك!
هنا نتحدّث عن أكثر من 4 مليون دولار تم حصدها من قبل المستخدمين.
بالنسبة لموقع خمسات يعتبر أكبر سوق عربي لبيع وشراء الخدمات المصغرة,
هنا يشار إلى أعمال مثل إنشاء لوغو أو صور فوتوشوب أو الترجمة
أو كتابة المقالات وغيرها الكثير من الأعمال التي يمكنك القيام بها والحصول على عائد مادّي منها.
في النهاية أفضل مرجع لك لملأ أوقات فراغك
هو قناتنا والتي يمكنك الاشتراك بهل وتفعيل الجرس.